ユニティ構造
このコースは様々なコースに分かれています。
理論編では、ソフトウェアとゲームデザインの基礎について学びます。
EDについては、UnityというEDツールそのものについて見ていきます。
そしてコードセクションではC-sharpプログラミング言語とそれがunityゲームにどのように適用されるかを見ていきます。
開発への応用についてです。
まずは理論から。
ソフトウェア開発のライフサイクルには多くの段階があり、アイデアから完成品に至るまでが含まれる。
その中には、要求事項、分析、プロジェクトの計画、コンセプトの設計などが含まれます。
開発、テスト、配備まで。
unityはこれらの多くの段階にわたって強力なツールですが、私たちは開発でunityを使用することに重点を置いています、
テストとデプロイの段階です。
unityの世界
コンセプトは以下のように構成されています。 プロジェクト内では、各シーンの中に1つ以上のシーンがあります。
コンポーネントを持つゲームオブジェクトがあります。
そのコンポーネントはメッシュレンダラーやコライダー、オーディオ、物理演算の剛体などを扱います、
パーティクルシステム，そしてもちろんカスタムスクリプトなどです。
ゲームオブジェクトはunityのパズルの基本です。
ゲームオブジェクトはunityの基本的なパズルのピースです。
コンポーネントが組み込まれています。
ゲームプレイのスクリーンショットを例に見てみましょう。
ゲームシーンがいくつかのプレハブに分割されています。
プレハブとは、1つまたは複数のコンポーネントを持つゲームオブジェクトのことで、再利用できるように保存されていると考えることができます。
例えば、ここに複数のコインがありますが、それぞれ固有の位置と回転を持っています。
しかし、このコインにはいくつかの共通点がある。
レンダリング方法などです。それらの共通機能はプレハブで保持されます。
構造について
チームはしばしばシーンとプレハブのどちらかを選択し、ハイレベルな編成を行う。
ゲームオブジェクトはシーンの基本概念です。
ゲームオブジェクトには様々なコンポーネントが存在しますが、トランスフォームのコンポーネントは常に
そのオブジェクトが世界の中でどのように位置するかを記憶し、操作する。
グラフィックがあろうとなかろうと、オブジェクトにはトランスフォームオブジェクトがある。
我々が使用するコードは、ソフトウェアの命令言語である。
Unityの歴史的なルーツはmonoプロジェクトに関係しています。
DOTネットフレームワークのオープンソース版でした。
monoという言葉は、monoビヘイビアを含め、UnityのAPIでも少し使われています。
Unityにはいくつかのプログラミング言語があります。
現在ではC-sharpが唯一の選択肢であり、UnityはC-sharpをサポートしていますが、C-sharpには依存していません。
DOTネットフレームワーク
UnityのC-sharpバージョンは非常に堅牢で、様々なデータ、概念、構造を備えています。
Unity内部で使用する主な名前空間は、ランタイムコード用のUnityエンジンです。
この名前空間には様々な機能が含まれています。
特にunityとは関係ありませんが、数学、ライブラリなどかなり役に立ちます。
unityで使うC-sharpのカスタムスクリプトの例です。
上から順番にusing文を見ていきます。
これらは、この特定のクラスファイルで使用する必要がある名前空間をもたらします。
名前空間は、このコードがプロジェクトのどこに位置するかを宣言し、整理するのに役立ちます。
次に、この型を定義するパブリッククラスやインターフェイスを宣言します。
ここではモナークの振る舞いを継承していることに注目してください。
さて、このスコープからモナークビヘイビアのすべての機能にアクセスすることができます。
ユニティ特有の機能
serializedフィールド属性を使ってフィールドをシリアライズする機能。
これはpublicな値やprivateな値をunity inspectorにレンダリングすることができます。
ゲームをプレイしている間、その設定を微調整することができます。
プロトタイピングやゲームプレイのデザインに役立ちます。
モニタービヘイビアには、メソッドの名前をつけることで利用できる多くのキーイベントが用意されています。
覚醒
そのオブジェクトが世界で最初に目覚めたときのイベントを捕捉する。
その後、一度だけ起こる。
ここでstartメソッドが呼ばれる。
他のオブジェクトとの依存関係を設定し、updateメソッドが呼ばれる。
フレームごとに呼び出される。
ここは、入力やロジック、グラフィックの更新を行うのに最適な場所です。
これらは、イベントやメソッドのオーバーライドのほんの一部です。
は最も重要な感謝である。